hallo mijn naam is amit sahai en ik ben een
professor in computerwetenschappen aan de
ucla samueli school of engineering vandaag
ik ben gevraagd om nulkennisbewijzen uit te leggen
in vijf niveaus van
toenemende complexiteit een
nulkennisbewijs is een manier voor goedkeurder
om te overtuigen  een verificateur dat een
verklaring waar is
en toch geen aanvullende informatie onthult
behalve het feit dat de verklaring
waar is nul kennis bewijzen worden
gebruikt in blockchains en cryptocurrencies,
dus cryptografen zijn enthousiast over nul
kennis vanwege de verbazingwekkende
wiskundige eigenschappen maar ook
vanwege de ongelooflijke  toepasbaarheid op
zoveel verschillende scenario's
[Muziek]
wat is je favoriete onderwerp ik zou zeggen
wiskunde sommige van deze kleine problemen kunnen
echt heel groot en ingewikkeld zijn
het is net een puzzel ik hou van wiskunde om
dezelfde reden vandaag ga ik je vertellen
over  een ding dat nulkennisbewijs wordt genoemd
, dus in het nulkennisbewijs
zijn er twee mensen, er is een goedkeurder
en een verificateur en ik wil  bewijzen dat
iets waar is voor jou, maar het
rare is dat ik je wil bewijzen dat
het waar is zonder je enige reden te vertellen
waarom ik me herinner toen ik er voor het eerst
over hoorde ik dacht wacht wat hoe
zou dat kunnen kloppen ja dus
wat doe  je ziet op deze foto veel
pinguïns ja verstopt tussen al deze
pinguïns zit een papegaaiduiker wil je proberen ernaar
te zoeken zie je waar het is
hmm ik weet waar het is maar ik wil het
je niet vertellen he  geloof me
je weet niet zeker of je me goed gelooft ja
maar wat als ik je zou kunnen bewijzen dat ik
weet waar de papegaaiduiker is zonder je te
onthullen waar het is laat me je laten
zien
ik heb die foto genomen die we je lieten zien en
ik plaats hem  achter deze poster hier waarom
ga je niet eens door dat
gat kijken
ik zie de wallen dus als je naar
dit bord kijkt weten we niet waar de
juiste foto was was de foto zoals met de
hoek hier in welk geval de papegaaiduiker
zou helemaal aan deze kant zijn of was
de foto met de hoek hier omdat
het polijsten zou aan de andere kant zijn,
dus dit is een heel eenvoudig voorbeeld van een
nulkennisbewijs ik heb je ervan overtuigd
dat ik wist waar de papegaaiduiker was,
maar je hebt niets anders geleerd
waarom studeer je nulkennisbewijs toen ik het voor het
eerst leerde  over hen vond ik
ze gewoon zo cool, maar het blijkt dat
ze ook erg handig zijn, niet alleen om
papegaaiduikers te vinden als je gewoon
je wachtwoord typt en de hacker hackt
de computer, ze kunnen gewoon je
wachtwoord goed krijgen ja, wat als in plaats daarvan  we
zouden op de een of andere manier een nulkennisbewijs kunnen gebruiken
om in te loggen, je zou gewoon kunnen
bewijzen
dat hey ik ben Chelsea zonder
iets aan hen te onthullen als je dat zou kunnen doen,
dan zou het geweldig zijn, ja,
want zelfs als de hacker
in de  computer hij zou niets leren
want zelfs de computer
leert niets dus chelsea in
je eigen woorden wat is azuur kennis
bewijs nul kennis bewijs
is bewijs voor een stelling je laat
ze niet zien waarom of
wat je j  we moeten ze een klein segment laten zien
of
gewoon een of andere
rare goocheltruc doen die niet echt een
goocheltruc is
en ze zullen overtuigd zijn en je
hebt ze niet laten zien waarom of iets dergelijks
,
dus heb je ooit de term zero
knowledge proof gehoord voordat ik  heb geen
recht, het is een manier voor goedkeurder
om een verificateur ervan te overtuigen
dat iets waar is zonder iets te onthullen
over waarom het waar is, wat
volkomen bizar klinkt, zoals hoe
kan dat zijn wat ik wil doen,
je bewijzen dat ik deze
combinatie ken zonder  de
combinatie aan jou onthullen en wat je zou kunnen doen
is een klein briefje schrijven een
geheim dat ik zeker niet zou weten
vouw het op, plak het hier en als
ik de combinatie weet, zou ik het moeten
kunnen openen en het je vertellen  wat je
schreef oke
daar gaan
we goed
dus
mijn hond heet doug ben je erachter gekomen
wat de combinatie was nee dus nergens
in deze interactie heb
je informatie gezien die je nog
niet wist en toch heb ik geconvi  Ik heb je gezegd
dat ik de combinatie ken,
ja, dus
wat is het exacte doel van azuurblauw
kennisbewijs, is het alsof je
iets bewijst, maar zonder
voldoende informatie te geven die in
gevaar kan komen, wat je ook bewijst,
dus je vraagt je af, waarom zou ik niet
gewoon  mijn geheimen met iemand delen
mensen vertrouwen elkaar niet en als ik
zou kunnen bewijzen dat ik iemand iets correct heb aangedaan
zonder mijn geheimen te hoeven
prijsgeven, dan zou die persoon me meer vertrouwen.
je typt het op een
computer en iemand anders ontvangt het
of is het een persoonlijke interactie
stel dat je berichten
met iemand wilt uitwisselen waarvan je wist wat
jullie zouden doen jullie zouden waarschijnlijk eerst bij
elkaar komen en graag een geheime
code uitvinden  en dan graag berichten
naar elkaar schrijven in die code, maar wat als
je de persoon nog nooit eerder hebt ontmoet, wat
als je geheime berichten
met mij wilt uitwisselen en we elkaar nog nooit eerder hebben ontmoet
hoe zouden we dat kunnen doen
ik heb geen idee dat het onmogelijk klinkt
,
maar het is niet zo, we zouden het niet gebruiken als een
fysiek slot of een fysieke doos we zouden in
plaats daarvan wiskunde gebruiken om dit
soort dingen te doen je zou een bericht kunnen nemen
en versleutelen  het met behulp van wiskunde en
dan kan ik je bewijzen dat
ik de sleutel
ken.
heb vandaag in je eigen
woorden besproken wat een nulkennisbewijs is,
het is alsof je een heel
belangrijk geheim hebt waarvan je wilt dat iemand
het weet, maar je wilt
ze niet alles vertellen wat je kunt gebruiken als je
kennisbewijs om te bewijzen dat  ze dat
geheim, maar niet alles verklappen
[Muziek]
wat studeer je ik ben een eerstejaars
student computerwetenschappen aan usc viterbi
ik ben geïnteresseerd in alles zoals data
en internet en blockchain en
cryptocurrency heb je ooit gehoord van
nul weet  richel bewijst alleen terloops, dus
eigenlijk in de blockchain-ruimte is een
van de ruimtes waar we zien dat
nulkennisbewijzen worden geïmplementeerd en
uh en ik denk dat dit nog maar het begin is,
laten we het hebben over nulkennisbewijzen
in de kern een nulkennisbewijs is een
interactie  tussen twee mensen, dan zou ik je
moeten kunnen overtuigen dat een bepaalde
bewering waar is, maar je zult geen
idee hebben waarom het waar is.
weet dat
ze bepaalde attributen hebben
waardoor ze waar zouden zijn, wat je me eigenlijk
vraagt, is wachten wat
goed is, dus dit is wat
het bewijs van cyrano zo fascinerend en zo
contra-intuïtief maakt en ik denk dat ik het je het beste
kan uitleggen  aan de hand
van een voorbeeld, maar voordat we dat doen, moet
ik beslissen wat ik je ga
bewijzen in een zero-knowledge proof
en de manier waarop we dit gaan aanpakken
is door zo  meting genaamd np
volledigheid wat een np-compleet probleem
is het is een probleem dat heel moeilijk op te
lossen is, maar als je het kunt oplossen, kun je
elk probleem oplossen dat in de klasse np zit
en dat omvat een groot aantal
problemen en wat we gaan doen  doen is,
we gaan een np-compleet
probleem gebruiken om
een ongelooflijke verscheidenheid aan uitspraken te bewijzen
door middel van een nulkennisbewijs en het
specifieke en complete probleem waar
we naar gaan kijken heet
kaart drie kleuren oké, dus hier hebben we
een kaart oke
en dit zijn een heleboel landen en
we hebben ze zo gerangschikt dat geen landen
met dezelfde
kleur een grens delen dat is wat een
kaart als deze
geldig gekleurd maakt en nu zou je kunnen
denken, waarom zouden we erom geven dat het blijkt
dat
of een kaart
op deze manier driekleurig kan
zijn, een voorbeeld is van een np-compleet probleem
en het blijkt dat je weet dat je misschien
wat je echt wilt doen
, een nulkennisbewijs wilt geven
dat je hebt  minstens  punt drie
bitcoins goed dat zou cool zijn ja
zonder te onthullen wat het adres is
van uw account het blijkt dat ik
die verklaring kan nemen dat ik ten
minste twee bitcoins heb
en het omzetten
in een kaart van landen en die kaart van
landen
zal  wees drie kleuren zoals deze
alleen als
je ten minste punt twee bitcoins hebt hoe
kunnen we zoiets veranderen in een
nul kennis bewijs natuurlijk de eerste
stap is dat we alle kleuren moeten wissen
wat ik heb gedaan is ik heb een  kleur
in elk van deze enveloppen hoe
weet je nu dat het een geldige kleuring is
je hebt geen gelijk je moet twee
buurlanden kiezen je kunt ze
willekeurig kiezen kan ik
deze twee deze twee goed klinkt
goed goed  hier hebben we groen
rechts
en hier
hebben we blauw
oke en zoals je kunt zien zijn er twee
verschillende kleuren, dus je hebt een
beetje vertrouwen dat
ik erin geslaagd ben om dit correct te kleuren, maar
niet zo veel vertrouwen  ce omdat ik je
maar twee van de landen heb laten zien,
ja,
dus nu is natuurlijk een manier om meer vertrouwen te krijgen,
om meer van hen voor je te openen,
maar dat zou
informatie aan je onthullen Ik wil dat niet
doen  in plaats daarvan ga ik je vragen om
alsjeblieft om te draaien
en laten we nu deze kleuren veranderen kun
je willekeurig twee landen kiezen en
we zullen de kleuren opnieuw onthullen oke
deze en deze leuk en ze zijn
slim van je om  controleer met dezelfde
van degene die je al goed had,
maar zoals je nu zult zien
is het niet
groen het is blauw
en deze aan de andere kant
is
drie
oke de kleuren die ik je de vorige keer liet zien
werken niet met deze nieuwe kleuren juist
dit  zou niet hebben gewerkt,
omdat deze precies goed was, maar het
werkt voor deze kleur die ik
je nu laat zien, dus wat we hebben gedaan, is dat
we het je onmogelijk hebben gemaakt om
de stukjes samen te voegen en als je  doe dit
laten we zeggen duizend keer
en als ik je correct heb laten zien anders
c
Elke duizend
keer zou je echt overtuigd zijn en dat is het,
dat is het hele bewijs van nul kennis
oh oke dus
is het alsof er geen zoals echt zoals
expliciet zoals stap één stap twee stap
drie het is net als een probabilistische
ja in daadwerkelijke implementaties zouden
we '  Als we enveloppen gebruiken, zouden we de
juiste codering gebruiken, maar dit is echt
het protocol, dus wat zijn de bredere
implicaties van dergelijke nulkennisbewijzen.
Moeten ze
praktischer zijn voor soortgelijke implementatie en
moeten ze graag structureel
iets bewijzen waar het niet om gaat
iets efficiënter het gaat
erom dingen te doen waarvan we gewoon niet wisten
hoe ze het moesten doen voordat ik het je echt kan
bewijzen zonder je een van mijn geheimen te onthullen
die ik gebruik om me eerlijk te gedragen
ik kan je bewijzen
dat
ik een versleuteld document heb ondertekend
correct goed zonder je te onthullen
wat dat geheime document was dat
vermogen om het spel te veranderen, zoals echt
gewoon veranderen wat we kunnen doen is w  hat zero
knowledge brengt naar de tafel waar denk
je dat we zouden kunnen bouwen zoals meer vertrouwen
met behulp van zoals zero knowledge proofs en
zoals de implementaties ervan, een geweldig
voorbeeld is zoals bij verkiezingen als je
zou kunnen bewijzen
dat een verkiezing correct is uitgevoerd
dat elke stem is geteld en het  allemaal
opgeteld bij één persoon die wint met een
bepaald totaal
zonder kennis, dan hoef
je de daadwerkelijke stemmen van geen enkele persoon op te geven
en toch kon iedereen zien dat hey ja,
het was correct gedaan,
het is zo geweldig om je hier te hebben en te praten
met jou eli um kun je me iets vertellen
over je onderzoek mijn onderzoek
is specifiek in cryptografie ik
werk aan een aantal verschillende multi-party
berekeningsprotocollen degene waar
ik nu aan werk
is een systeem voor het berekenen van geaggregeerde
statistieken, zodat  serviceproviders
zoals google chrome of tesla
kunnen die statistieken verzamelen
zonder iets te leren over
individuele gebruikersgegevens, dat is geweldig, ik
hoef als gebruiker Firefox niet te laten weten
dat mijn favoriete website
mylittlepony.com is,
maar dat ze kunnen weten hoeveel gebruikers
elke dag naar mylittlepony.com gaan dat is
mij na aan het hart geen
wedstrijd voor een feestje uiteraard gaat het bij
nulkennisbewijzen over het bewijzen van dingen aan
een andere persoon zonder de details te onthullen
van wat  het is dat je
bewijst, maar je weet in mijn gedachten dat nul
kennis zelfs verder gaat
dan dat het is zoals dit overkoepelende
concept dat je veel kunt zien in
berekeningen met meerdere partijen, waarbij
je een soort taak wilt volbrengen
zonder iets meer te onthullen  dan
precies wat je nodig hebt om die
taak goed uit te voeren en het stelt je in staat om te bewijzen
dat je je eerlijk hebt gedragen
zonder een van de betrokken geheimen te onthullen
die je vroeger echt eerlijk gedroeg,
dus we weten natuurlijk dat nul
kennis bewijst voor np complete
talen  zo'n grote rol spelen in
cryptografie ik ben benieuwd wat je
eerste ervaring was met lege volledigheid
zoals ja dus mijn eerste ontmoeting met  np-
volledigheid was in mijn allereerste
algoritme-les die ik als student volgde,
dus dat was mijn eerste
introductie is dat een np complete
taal dit verbazingwekkende probleem is dat
je niet alleen over zichzelf vertelt, maar het
oplossen van dit probleem kan je eigenlijk
vertellen over een hele klas  van echt
interessante problemen begonnen we eerst na te
denken over bewijzen als een interactief
spel waarin we met elkaar praten
dat journalisten
volkomen gelijk maakte ja en
en het idee dat willekeur
nuttig zou kunnen zijn
om iets opnieuw te bewijzen lijkt zo
contra-intuïtief als we denken  over dit
platonische ideaal van een
bewijs, er is geen willekeur, er is geen
non-determinisme dat daar aanwezig is en
het heeft te maken met je weet dit hele
idee om een bewijs op zijn kop te zetten,
weet je in een oud klassiek bewijs,
willekeur is specifiek tegen het
doel  van wat je goed probeert te doen,
omdat je alles
duidelijk probeert te maken en je probeert de
stroom van  informatie inderdaad, maar als je
dat eenmaal op zijn kop zet en je probeert dat niet
langer te doen, worden plotseling
alle slechte eigenschappen van willekeur
goed precies goed omdat willekeur
onvoorspelbaar is en dat is wat we
willen, we willen dat die onvoorspelbare
willekeur wordt gebruikt  om
de informatie die we willen
verbergen daadwerkelijk te verbergen hoe heb je je kennis gebruikt in
de projecten waaraan je hebt gewerkt wat zijn
de uitdagingen die je tegenkomt in mijn
ervaring meestal is het moeilijkste
om uit te zoeken waar de beste
plaats is om het te gebruiken  ik heb
in het verleden wat papers geschreven die nul
kennis op een meer theoretische manier hebben gebruikt, maar
als het gaat om applicaties, zijn
enkele van de meest opwindende applicaties
die ik tot nu toe heb gezien in de
blockchain-ruimte geweest, dus wat zijn enkele van de
efficiëntieknelpunten die je vindt in
termen van efficiëntie
uh een van de coolste dingen over
nulkennisbewijzen is dat er zoveel
soorten zijn die ik graag noem ze smaken i
thi  nk dat in het algemeen, wanneer u
nulkennisbewijzen gebruikt in de toepassing, het
grootste knelpunt meestal bij de
goedkeurder ligt, kunt u de taak van de beoordelaar overnemen
en het opsplitsen in veel parallelle
berekeningen, dat is zo'n leuke
vraag, het is zo'n geweldige vraag en
ja ik denk dat we
het antwoord daarop nog steeds niet weten als vakgebied een van de
coolste dingen die ik in het verleden heb gezien
weet je drie of vier jaar dat ik
aan dit soort dingen heb gewerkt is
de overgang
van
theoretisch tot toegepast en het zien van al
deze verbazingwekkende
systemen waar mensen in de
afgelopen 30 jaar
aan hebben gedacht, beginnen daadwerkelijk efficiënt genoeg
te worden om daadwerkelijk zonder twijfel te worden gemaakt en
vooral met cloud computing
die de kracht van de cloud benut
om nulkennisbewijzen mogelijk te maken en om
gebruik maken van dagboekelektriciteit zou
geweldig zijn, en
ook in de blockchain-ruimte, bijvoorbeeld
als u het genereren
van bewijzen wilt versnellen als dat op een gedistribueerde manier kan worden gedaan,
dan w  zou geweldig zijn,
een van de hoop die ik heb,
is dat de kracht van multi-party
computation gaat over het samenbrengen van mensen
die wederzijds wantrouwend zijn,
ja, dus kunnen
we die kracht die in de
cryptografie aanwezig is, gebruiken om op de een of andere manier te helpen
met de enorme  mate van wantrouwen
dat er momenteel in de samenleving bestaat
om groepen mensen bij
elkaar te brengen Ik denk dat dat een van de
redenen is waarom ik zo aangetrokken werd tot
multi-party computation in de eerste
plaats in mijn gedachten een van de
belangrijkste problemen in de wereld  is het
feit dat zoveel mensen elkaar niet vertrouwen
en dat we wiskunde echt kunnen
gebruiken om technologie te creëren
waarmee mensen kunnen samenwerken zonder
elkaar te vertrouwen is een heel
coole en geweldige missie, ik vind
het zo geweldig om  zie je weer ik denk dat de
laatste keer dat we elkaar ontmoetten was in 2017 of
iets dergelijks ik denk dat we een
keer hebben ingezoomd tijdens de pandemie maar
het is goed om je persoonlijk te zien,
absoluut en
eigenlijk in 86 ik nam  een
cryptoklas met professor edelman de a van
rsa en hij wees me het papier toe van uh
god van wasabi charlie redkov nul
kennis bewijs dus dat is inderdaad mijn
allereerste presentatie ooit in dit
land het ging over nul kennis
dat is wat er aan de hand is op nul kennis ja
zo  een bijna hypnotiserend concept het is ook
een interessante
manier om die concepten wiskundig goed te formuleren,
we hebben bijvoorbeeld gegevens, en uiteindelijk zeiden we
dat je van gegevens zoals datamining
de informatie kunt krijgen en dan heb je
dit woord kennis, goed,
dus kennis heeft  er is al lang over gedebatteerd,
zelfs in de filosofie, wat kennis is, maar
hier is op een zeer fascinerende manier
wiskundigen of
computerwetenschappers op de een of andere manier kennis willen vastleggen,
ze zeiden niet nul informatiebewijs
goed, dus wat is uw mening over waarom
kennis is in plaats van informatie of
nul  gegevensbewijs duidelijk deze gegevens daar,
dus kunnen geen nulgegevens zijn, absoluut, ik denk niet
dat we nog steeds volledig
tevreden zijn  fabrieksantwoord op die vraag
wat zo'n mooi inzicht was, zoals
ik zeker weet dat je weet,
is dat het idee van
nul
kennis iets is dat
je al goed kunt voorspellen als je het antwoord al kunt voorspellen,
dan moet je geen
kennis opdoen door  die interactie dit
inzicht
om de toekomst nauwkeurig te kunnen voorspellen
en dat een bewijs zijn van
een gebrek aan nieuwe kennis was zo'n
mooi inzicht zo'n verbazingwekkend
inzicht waarom hier niet fundamenteel nul informatie,
ik uh duidelijk
vanuit computerperspectief beveiligingsperspectief
het is hoeveel  kennis die
je opdoet, denk ik meer dan hoeveel
informatie je krijgt en hoeveel gegevens
je hebt, zodat big data niet
meteen
kennis impliceren, maar mensen kunnen soms
gelijk hebben soms bedoel ik bijvoorbeeld in
medisch onderzoek hoe geweldig zou het
zijn om
een medicijn kunnen hebben en kunnen bewijzen dat mijn
medicijn in dit model werkt en toch
de structuur van de com niet echt hoeven te onthullen
pond wat uh momenteel
denk je dat het de volgende richtingen zou zijn
in
een van deze volgende grote dingen
ja dit concept van nul kennis
programma's
zou je in staat stellen om volledig willekeurige berekeningen uit te voeren
op een nul
kennis manier zonder enige interactie
goed ik kan gewoon het programma nemen
converteer het naar een nulkennisprogramma
of een verduisterd programma en
stuur het dan gewoon naar rechts en dan kun je het
uitvoeren en profiteren van die
berekening zonder meer met mij te hoeven praten
dat klopt, er is
niet-interactief van aard het
niet-interactieve  natuur, maar soms met
verificatie-
verificatie erin,
soms wanneer je bijvoorbeeld een
uitwisseling met meerdere protocollen hebt, dat is het dan
weet je dat, net zoals willekeurige getallen opdoken,
je
het willekeurige getal moet invoeren als
deelname-authenticatie nu
ja, ik denk duidelijk dat ze in blockchain
ook begonnen  om meer uh hun
kennisbewijs in het grootboek op te nemen, zijn we
zeker op dit
moment waar
nul kennis i  zal steeds meer worden gebruikt,
er zijn zoveel
uh conferenties en vergaderingen die
plaatsvinden in de nulkennisruimte waar
jij en ik niet zijn uitgenodigd omdat het
voor de mensen is die het
ontwikkelen, de mensen die
programmeren, niet als wiskundigen ja
ja en ik denk dat dat een teken is dat is een
teken dat
onze baby is opgegroeid en je weet dat het
tijd is om het
te ontwikkelen ik denk diep de
studenten vragen me ook vaak wat de
toekomstige richting is, zowel in termen van crypto
zero knowledge proof in de  echte wereld
en hoe wiskundig je ziet in
informatica is een geweldige vraag ik weet dat ik
wou dat ik de toekomst kon zien ii kan
eigenlijk niet, maar laat me het deel ervan proberen
dat ik het meest comfortabel vind om te beantwoorden
is natuurlijk de wiskundige kant i
denk dat je weet dat we
de afgelopen decennia zoveel hebben gedaan op het gebied van cryptografie,
maar we begrijpen zo weinig je weet dat we
zelfs vandaag de dag nog zo weinig begrijpen en ik
denk dat het meest fundamentele
aspect daarvan is  hardheid begrijpen
hoe krijgen we harde problemen hoe bouwen we
eigenlijk wiskundig moeilijke
problemen zodat we ze vervolgens kunnen gebruiken
om efficiënte nul-kennisprogramma's te bouwen
en efficiënt of
kennisbewijzen juist ik denk dat je ook met
kwantumcomputing nog moeilijkere problemen nodig hebt,
absoluut jij  weet nu dat we het
hebben, we hebben het spook van
kwantumcomputing op ons afgekomen en we weten allemaal
dat kwantumcomputers
veel cryptografische gegevens kunnen breken dat is een grote
uitdaging het is een grote uitdaging, dus
kunnen we
nieuwe bronnen van hardheid vinden die
kwantumresistent zijn, zelfs kwantumcomputers  kan niet
breken en dat is iets waar ik
de afgelopen jaren aan heb gewerkt,
maar ik zou erg opgewonden zijn om te zien wat
er in die ruimte gebeurt, maar ik weet
zeker dat ze
mooie wiskunde zullen motiveren ja dat klopt,
je kent er een  van de geweldige dingen van
de echte wereld
is dat mensen in de echte wereld
eisen hebben en die eisen klinken vaak
onmogelijk en dat is waar we  kom binnen,
het is onze taak om het onmogelijke
mogelijk te maken